سر الحقيبة الغامضة في رسومات آلهة  حضارة سومر وأمريكا و Göbekli Tepe.
كيف يمكن لآلاف من رسومات الأنوناكي في الحضارة السومرية والتي تمثل ألهتهم تحمل حقيبة غامضة، أن تتشابه مع حضارة أمريكا الوسطى في النصف الآخر من العالم؟
حقيبة اليد الغامضة هذه التي تصورها كل رسومات الأنوناكي السومرية القديمة محمولة بيد هذه الآلهة هي ذاتها التي نراها في حضارة أمريكا و Göbekli Tepe. فهل هذه مصادفة؟
هناك دلالات مقنعة، وجدت خلال العقود العشرة الأخيرة، تثبت أن الإنسانية تعاني من فقدان الذاكرة.
إن الاكتشافات العديدة التي عرفها العالم أجمع ترغمنا على أن نتسائل عن منشأ الإنسانية والحضارات القديمة والتاريخ عموما.
بهدوء وتروٍّ، سبرنا أغوار هذه المعضلة الجسيمة، وبدأنا نعيد ترتيبها قطعة قطعة، لتقودنا هذه القطع مجتمعة إلى الاتجاه الصحيح نحو إجابات لم يقدمها لنا أساتذة الجامعات كاملةً.
كيف تفسرون نقاط التشابه اللامعدودة بين حضارات عاشت على الأرض منذ آلاف السنين وفصلتها عن لعضها عشرات آلاف الكيلومترات؟
ولماذا قررت أغلب الحضارات القديمة على الأرض بناء أهرامات؟ بل لماذا أغلب هذه الأهرامات تتشابه إلى حد غريب؟
إن كل الحضارات القديمة تتبع نفس المنهج فهي على هذا النحو مترابطة منذ آلاف السنين.
من أهم الأحاجي وأكثرها ادهاشا ماعرفت به بلاد الرافدين على أنها مهد الحضارة، السبب الذي دفع كثيرا من الكتاب لاستقصاء التاريخ بحثا عن تبرير لماتعلمناه.
يصور السومريون الأنانوكي مع أشياء مثيرة للفضول. اثنان من أهم الأشياء الملاحظة في رسومات الآلهة السومرية القديمة، " ساعة في اليد" تظهر في معظم الرسومات تقريبا، و "حقيبة يد " غامضة تحملها الآلهة.
الغريب في الأمر، لو أننا ابتعدنا عن بلاد الرافدين آلاف الكيلومترات في أنحاء العالم، نحو الأمريكيتين مثلا، لتوصلنا بالنتيجة إلى أن الحضارات القديمة كالمايا و الأزتيك استخدموا نفس الشيء في تصوير آلهتهم.
بل أكثر من ذلك، لو بحثنا في حضارة مصر القديمة، لرأينا رمز عنخ محمولا بيد الآلهة، كما في حالة الحقيبة الغريبة في حضارة بلاد الرافدين والأمريكيتين.
لماذا تحمل رسومات آلهة آلهة هذه الحضارات القديمة شيءا غامضا في يدها؟
هل من المحتمل أن نفس السبب الذي دفعهم لرسم تلك الآلهة، وجد فى كل هذه الحضارات المختلفة فى آن واحد ؟
فمن المثير للاهتمام أن الأنوناكي كانوا يُصورون دائما على شكل الإنسان، رغم وجود عناصر عدة تدل على اختلافهم عن الناس العاديين،
فوجوههم مثلا مغطاة دائما بلحى كبيرة.
ومثلما يصور السومريون القدماء آلهتهم بشكل مشابه للناس العاديين، كذلك تفعل شعوب مختلف الحضارات القديمة في مصر والأمريكيتين.